---
title: Өлшем құрастырушымен жаңа өлшемдер жасаңыз
description: Бизнесіңіздің негізгі көрсеткіштерін талдау үшін нөлден бастап өлшемдер жасаңыз.
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: v-wendysmith
ms.author: wameng
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measure-builder
- customerInsights
ms.openlocfilehash: d003d054145343cc2feeefeeee413810df43185a
ms.sourcegitcommit: b515120bebd2638f2639004422cee3cff42fbdf7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/24/2022
ms.locfileid: "8800333"
---
# <a name="use-measure-builder-to-create-measures-from-scratch"></a>Нөлден бастап өлшемдер жасау үшін өлшем құрастырушысын пайдаланыңыз

Бұл мақалада жаңасын қалай жасау керектігі түсіндіріледі [өлшеу](measures.md) нөлден. Өлшем құрастырушы математикалық операторларды, біріктіру функцияларын және сүзгілерді пайдаланып есептеулерді анықтауға мүмкіндік береді. Бірыңғай нысанға қатысты нысандардан атрибуттары бар өлшем құра аласыз *Тұтынушы* нысан.

B-to-C және B-to-B орталарында өлшемдерді жасау бірдей жұмыс істейді. Дегенмен, егер сіз B-to-B ортасы болсаңыз [иерархиясы бар тіркелгілерді пайдаланады](relationships.md#set-up-account-hierarchies), өлшемді қатысты қосалқы тіркелгілер бойынша біріктіруді таңдай аласыз.

Сондай-ақ жиі қолданылатын және алдын ала анықталған өлшемдер жинағынан таңдау арқылы өлшемді жылдам жасауға болады. Қосымша ақпаратты қараңыз [Өлшемді құру үшін үлгіні пайдаланыңыз](measure-templates.md).

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[Жеке тұтынушылар (бизнес тұтынушыға)](#tab/b2c)

Жеке тұтынушылар деңгейінде (тұтынушы атрибуты, тұтынушы өлшемі) немесе бизнес/ұйым деңгейінде (бизнес өлшем) өлшемдер жасай аласыз. Тұтынушы атрибуты мен тұтынушы өлшемі әр тұтынушы өнімділігін бақылауға мүмкіндік беретін екі түрі болып табылады. Мысалы, әрбір тұтынушының жалпы шығыны. Іскерлік шаралар әр бизнестің өнімділігін бақылауға мүмкіндік береді. Мысалы, кәсіпорынның жалпы табысы.

- Тұтынушы атрибуты: шығуды жаңа төлсипат ретінде жасайды, ол жүйеде жасалған нысанда жаңа баған ретінде сақталады *Тұтынушы_өлшемі*. Тұтынушы төлсипатын жаңартқанда, ішіндегі барлық басқа тұтынушы атрибуттары *Тұтынушы_өлшемі* нысанды бір уақытта жаңарту. Сонымен қатар, тұтынушы атрибуттары тұтынушы профилінің картасында көрсетіледі. Тұтынушы атрибуты іске қосылғаннан немесе сақталғаннан кейін оны тұтынушы өлшеміне өзгерте алмайсыз.

- Тұтынушы өлшемі: шығысты өз нысаны ретінде жасайды және оны іске қосқаннан немесе сақталғаннан кейін тұтынушы төлсипатына өзгерте алмайсыз. Тұтынушы өлшемдері тұтынушы профилінің картасында көрсетілмейді.

- Іскерлік өлшем: шығысты жеке нысан ретінде жасайды және Customer Insights ортасының басты бетінде көрсетеді.

1. Бару **Шаралар**.

1. **Жаңа** түймешігін таңдаңыз және **Өзіңіздікін жасау** опциясын таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/measure-b2c.png" alt-text="B-to-C өлшемі үшін бос конфигурация экраны." lightbox="media/measure-b2c.png":::

1. Бизнес деңгейіндегі өнімділікті бақылау үшін ауыстырыңыз **Өлшем түрі** дейін **Іскерлік деңгей**. **Тұтынушы деңгейі** әдепкі бойынша таңдалады. **Тұтынушы деңгейі** автоматты түрде қосады *Тұтынушы идентификаторы* кезінде өлшемдерге атрибуты **Іскерлік деңгей** оны автоматты түрде жояды.

1. Конфигурация аймағында, ішінен біріктіру функциясын таңдаңыз **Функцияны таңдаңыз** ашылмалы мәзір. Жиынтық функцияларға мыналар кіреді:
   - **Sum**
   - **Орта есеппен**
   - **Саны**
   - **Бірегейді санау**
   - **Ең көп**
   - **Min**
   - **Бірінші**: деректер жазбасының бірінші мәнін алады
   - **Соңғы**: деректер жазбасына қосылған соңғы мәнді алады
   - **ArgMax** : мақсатты функциядан максималды мән беретін деректер жазбасын табады
   - **ArgMin** : мақсатты функциядан ең аз мән беретін деректер жазбасын табады

1. Осы көрсеткішті құруға қажет деректерді таңдау үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

   1. **Төлсипаттар** қойыншасын таңдаңыз.
   1. Деректер нысаны: өлшеу керек төлсипатты қамтитын нысанды таңдаңыз.
   1. Деректер төлсипаты: көрсеткішті есептеу үшін жиынтық функцияда пайдаланылатын төлсипатты таңдаңыз. Бір уақытта тек бір төлсипатты таңдауға болады.
   1. Сондай-ақ **Көрсеткіштер** қойыншасын таңдау арқылы бұрыннан бар көрсеткіштен деректер төлсипатын таңдауға болады немесе нысанды немесе көрсеткіш атауын іздеуге болады.
   1. Таңдалған төлсипатты көрсеткішке қосу үшін **Қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Неғұрлым күрделі көрсеткіштерді құру үшін көрсеткіш функциясында қосымша төлсипаттар қосуға немесе математикалық операторларды пайдалануға болады.

1. Сүзгілерді қосу үшін конфигурация аймағында **Сүзгі** түймешігін басыңыз. Сүзгілерді қолдану өлшемді есептеу үшін сүзгілерге сәйкес келетін жазбаларды ғана пайдаланады.
  
   1. **Сүзгілер** тақтасының **Төлсипат қосу** бөлімінде сүзгілерді жасау үшін пайдаланылатын төлсипатты таңдаңыз.
   1. Әр таңдалған төлсипатқа арналған сүзгіні анықтау үшін сүзгі операторларын орнатыңыз.
   1. Сүзгілерді көрсеткішке қосу үшін **Қолдану** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Өлшем** өлшеу шығыс нысанына бағандар ретінде қосылған көбірек өрістерді таңдау үшін.

   1. Көрсеткіш мәндері бойынша топтастыру керек деректер төлсипаттарын қосу үшін **Өлшемдерді өңдеу** пәрменін таңдаңыз. Мысалы, қала немесе жыныс.
   > [!TIP]
   > Таңдасаңыз **Тұтынушы деңгейі** ретінде **Өлшем түрі** the *Тұтынушы идентификаторы* атрибут әлдеқашан қосылған. Атрибутты жойсаңыз, **Өлшем түрі** ауысады **Іскерлік деңгей**.
   1. Өлшемдерді көрсеткішке қосу үшін **Дайын** пәрменін таңдаңыз.

1. Егер сіздің деректеріңізде бүтін санмен ауыстыру қажет мәндер болса, **Ережелер** бөлімін таңдаңыз. Ережені конфигурациялап, ауыстыру ретінде тек бүтін сандарды таңдағаныңызға көз жеткізіңіз. Мысалы, *нөл* мәнін *0* санымен ауыстырыңыз.

1. Егер салыстырған деректер нысаны мен *Тұтынушы* нысаны арасында бірнеше жол болса, онда анықталған [нысан қатынасы жолдарының](relationships.md) бірін таңдау қажет. Көрсеткіш нәтижелері таңдалған жолға байланысты өзгеруі мүмкін.

   1. **Қарым-қатынас жолын** таңдаңыз және өлшемді анықтау үшін қолданылатын нысан жолын таңдаңыз. Егер *Тұтынушы* нысанына тек бір жолда болса, бұл басқару элементі көрсетілмейді.
   1. Таңдауыңызды қолдану үшін **Дайын** пәрменін таңдаңыз.

1. Көрсеткіштерге қосымша есептеулер қосу үшін **Жаңа есептеу** пәрменін таңдаңыз. Жаңа есептеулер үшін сол нысан жолындағы нысандарды ғана пайдалана аласыз. Қосымша есептеулер көрсеткіштің шығыс нысанында жаңа бағандар ретінде көрсетіледі.

1. Тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) дейін есептеу бойынша **Көшірме**, **өзгерту**, немесе **Жою** өлшем бойынша есептеу.

1. **Алдын ала қарау нұсқасы** аймағында сүзгілер мен өлшемдерді қоса, көрсеткіштің шығыс нысанының деректер схемасын көресіз. Алдын ала қарау нұсқасы конфигурацияның өзгеруіне динамикалық түрде әсер етеді.

1. таңдаңыз **Мәліметтерді өңдеу** Атаусыз өлшемнің жанында. Өлшемге атау беріңіз. Қажет болса, қосыңыз [тегтер](work-with-tags-columns.md#manage-tags) өлшемге.

   :::image type="content" source="media/measures_edit_details.png" alt-text="Мәліметтерді өңдеу диалогтық терезесі.":::

1. Конфигурацияланған көрсеткіш бойынша нәтижелерді есептеу үшін **Іске қосу** пәрменін таңдаңыз. Ағымдағы конфигурацияны сақтап, көрсеткішті кейінірек іске қосқыңыз келсе, **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз.

1. Тізімдегі жаңадан жасалған көрсеткішті көру үшін **Көрсеткіштер** қойыншасына өтіңіз.

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[Бизнес тіркелгілері (бизнес бизнеске)](#tab/b2b)

Өлшемдерді жеке шоттардың деңгейінде (тұтынушы өлшемі) немесе барлық тіркелгілер деңгейінде (бизнес өлшемі) жасауға болады.

- Тұтынушы өлшемі: өз нысаны ретінде шығысты жасайды. Тұтынушы өлшемдері тұтынушы профилінің картасында көрсетілмейді.

- Іскерлік өлшем: шығысты жеке нысан ретінде жасайды және Customer Insights ортасының басты бетінде көрсетеді.

1. Бару **Шаралар**.

1. **Жаңа** пәрменін таңдаңыз.

   :::image type="content" source="media/measure-b2b.png" alt-text="B-to-B өлшемі үшін бос конфигурация экраны.":::

1. Конфигурация аймағында, ішінен біріктіру функциясын таңдаңыз **Функцияны таңдаңыз** ашылмалы мәзір. Жиынтық функцияларға мыналар кіреді:
   - **Sum**
   - **Орта есеппен**
   - **Саны**
   - **Бірегейді санау**
   - **Ең көп**
   - **Min**
   - **Бірінші**: деректер жазбасының бірінші мәнін алады
   - **Соңғы**: деректер жазбасына қосылған соңғы мәнді алады

1. Осы көрсеткішті құруға қажет деректерді таңдау үшін **Төлсипат қосу** пәрменін таңдаңыз.

   1. **Төлсипаттар** қойыншасын таңдаңыз.
   1. Деректер нысаны: өлшеу керек төлсипатты қамтитын нысанды таңдаңыз.
   1. Деректер төлсипаты: көрсеткішті есептеу үшін жиынтық функцияда пайдаланылатын төлсипатты таңдаңыз. Бір уақытта тек бір төлсипатты таңдауға болады.
   1. Сондай-ақ **Көрсеткіштер** қойыншасын таңдау арқылы бұрыннан бар көрсеткіштен деректер төлсипатын таңдауға болады немесе нысанды немесе көрсеткіш атауын іздеуге болады.
   1. Таңдалған төлсипатты көрсеткішке қосу үшін **Қосу** пәрменін таңдаңыз.

1. Неғұрлым күрделі көрсеткіштерді құру үшін көрсеткіш функциясында қосымша төлсипаттар қосуға немесе математикалық операторларды пайдалануға болады.

1. Сүзгілерді қосу үшін конфигурация аймағында **Сүзгі** түймешігін басыңыз. Сүзгілерді қолдану өлшемді есептеу үшін сүзгілерге сәйкес келетін жазбаларды ғана пайдаланады.
  
   1. **Сүзгілер** тақтасының **Төлсипат қосу** бөлімінде сүзгілерді жасау үшін пайдаланылатын төлсипатты таңдаңыз.
   1. Әр таңдалған төлсипатқа арналған сүзгіні анықтау үшін сүзгі операторларын орнатыңыз.
   1. Сүзгілерді көрсеткішке қосу үшін **Қолдану** пәрменін таңдаңыз.

1. таңдаңыз **Өлшем** өлшеу шығыс нысанына бағандар ретінде қосылған көбірек өрістерді таңдау үшін.

   1. Көрсеткіш мәндері бойынша топтастыру керек деректер төлсипаттарын қосу үшін **Өлшемдерді өңдеу** пәрменін таңдаңыз. Мысалы, қала немесе жыныс.
      > [!TIP]
      > Таңдасаңыз **Тұтынушы деңгейі** ретінде **Өлшем түрі** the *Тұтынушы идентификаторы* атрибут әлдеқашан қосылған. Атрибутты жойсаңыз, **Өлшем түрі** ауысады **Іскерлік деңгей**.
   1. Өлшемдерді көрсеткішке қосу үшін **Дайын** пәрменін таңдаңыз.

1. Егер сіздің деректеріңізде бүтін санмен ауыстыру қажет мәндер болса, **Ережелер** бөлімін таңдаңыз. Ережені конфигурациялап, ауыстыру ретінде тек бүтін сандарды таңдағаныңызға көз жеткізіңіз. Мысалы, *нөл* мәнін *0* санымен ауыстырыңыз.

1. Егер сіз [иерархиялары бар тіркелгілерді пайдалансаңыз](relationships.md#set-up-account-hierarchies) **Қосалқы тіркелгілерді жинау** ауыстырып‑қосқышын пайдалануға болады.
   - Егер ол **Өшірулі** күйіне орнатылған болса, өлшем әрбір тіркелгі үшін есептеледі. Әр тіркелгінің нәтижесі болады.
   - Егер ол **Қосулы** күйіне орнатылған болса, қабылданған иерархияға сәйкес тіркелгі иерархиясын таңдау үшін **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз. Бұл өлшем тек бір нәтиже береді, себебі ол қосалқы тіркелгілермен біріктірілген.

1. Егер салыстырған деректер нысаны мен *Тұтынушы* нысаны арасында бірнеше жол болса, онда анықталған [нысан қатынасы жолдарының](relationships.md) бірін таңдау қажет. Көрсеткіш нәтижелері таңдалған жолға байланысты өзгеруі мүмкін.

   1. **Қарым-қатынас жолын** таңдаңыз және өлшемді анықтау үшін қолданылатын нысан жолын таңдаңыз. Егер *Тұтынушы* нысанына тек бір жолда болса, бұл басқару элементі көрсетілмейді.
   1. Таңдауыңызды қолдану үшін **Дайын** пәрменін таңдаңыз.

1. Тік эллипсті таңдаңыз (&vellip;) дейін есептеу бойынша **Көшірме**, **өзгерту**, немесе **Жою** өлшем бойынша есептеу.

1. **Алдын ала қарау нұсқасы** аймағында сүзгілер мен өлшемдерді қоса, көрсеткіштің шығыс нысанының деректер схемасын көресіз. Алдын ала қарау нұсқасы конфигурацияның өзгеруіне динамикалық түрде әсер етеді.

1. таңдаңыз **Мәліметтерді өңдеу** Атаусыз өлшемнің жанында. Өлшемге атау беріңіз. Қажет болса, қосыңыз [тегтер](work-with-tags-columns.md#manage-tags) өлшемге.

   :::image type="content" source="media/measures_edit_details.png" alt-text="Мәліметтерді өңдеу диалогтық терезесі.":::

1. Конфигурацияланған көрсеткіш бойынша нәтижелерді есептеу үшін **Іске қосу** пәрменін таңдаңыз. Ағымдағы конфигурацияны сақтап, көрсеткішті кейінірек іске қосқыңыз келсе, **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз.

1. Тізімдегі жаңадан жасалған көрсеткішті көру үшін **Көрсеткіштер** қойыншасына өтіңіз.
